Il ressort de l’analyse ci-dessus que le manuscrit est un livre d'Heures à l’usage de Rome, ou, plus exactement, à l’usage franciscain, copié vers 1380 dans l’Italie du nord et probablement dans la région de Padoue. — Par qui les peintures ont-elles été exécutées ? En l’absence de signature et de renseignements puisés à des documents d’archives, il est difficile de mettre un nom en avant. Tout ce que l’on peut dire, c’est que les peintures appartiennent à l’école italienne. — Pour qui le manuscrit a-t-il été exécuté ? Question presque aussi difficile à résoudre que la première. Pour être en mesure de le faire, il faudrait connaître le nom du personnage qui se tient agenouillé aux pieds de la Vierge (fol. 102 v°) et qui porte un soleil sur son vêtement, emblème que l’on retrouve quoiqu’un peu différent sur le pourpoint de l’officier qui accompagne le centurion (fol. 72 et 75). Il faudrait également savoir qu’elle est cette femme symbolique qui figure au fol. 357 ; il faudrait enfin pénétrer la signification de l’emblème et des lettres quelle tient dans les mains et qui sont répandues à foison dans la dernière partie du manuscrit. En l’absence de conclusions positives, une chose du moins paraît certaine ; c’est que les armoiries des fol. D et 2 v° n’apportent aucun élément de solution du problème. Ainsi que l’a établi M. Max Prinet (cf. l’article cité dans la bibliographie ci-après), les deux blasons ont été ajoutés; ils nous renseignent donc, non pas sur le personnage pour qui le manuscrit a été exécuté, mais seulement sur les possesseurs du livre d'Heures dans la première moitié du xvi® siècle : Claude et Anne (ou Annet) Régin.

Comme il a été dit un peu plus haut, le manuscrit 22 de la collection Smith-Lesouëf, à Nogent- sur-Marne, est une réplique du ms. latin 757. Mais il importe de distinguer soigneusement, dans ce livre d’Heures, la décoration originale de celle qui a été ajoutée. Cette dernière en effet appartient à une autre main, peut-être même à plusieurs mains. Seule la première dérive du ms. lat. 757 et mérite d’être décrite ici. Elle se compose de dix peintures à pleine page, les unes sur fond losangé ou quadrillé, les autres sur fond unicolore (or ou couleurs), toutes étroitement apparentées à celles du manuscrit de la Bibliothèque nationale, quoique relevant d’un art notablement inférieur. Les huit premières servent d’illustration aux Heures de la Vierge : fol. 15, la Vierge et l'enfant Jésus ; à leurs pieds se tient un personnage agenouillé ; derrière lui, sainte Catherine (?), s. Antoine ermite et s. Christophe (Matines) ; 24, la flagellation (Laudes); 34 v°, Jésus devant Pilate (Prime) ; 38 v°, Jésus portant sa croix (Tierce) ; 41 v°, Jésus étendu sur la croix (Sexte) ; 45, crucifixion (None) ; 48 v°, descente de croix (Vêpres) ; 57, mise au tombeau (Complies). La peinture du fol. 84, la salutation angélique, vient en tête des Sept joies de la Vierge ; celle du fol. 296, la trahison de Judas et l’arrestation de Jésus, se trouveau milieu de la Passion selon saint Marc. — A cette décoration primitive appartient également un cer-

L’office de la Vierge et celui des morts représentent l'usage de Rome ; l’écriture est



française ; le calendrier est celui de Chalon-sur-Saône : ce sont donc des Heures de Rome avec calendrier de Chalon-sur-Saône.

L’office de la Vierge représente l’usage de Rouen. Le manuscrit date de la seconde moitié ou de la fin du xve siècle.

Pareil., 212 ff. à longues lignes. 132 sur 96 mill. — Ni peintures ni miniatures. — Quelques initiales filigranées. — Petites initiales vermillon et azur alternativement.