Domine ne in furore tuo arguas me neque in ira tua corripias me
Miserere mei Domine quoniam infirmus sum sana me Domine quoniam conturbata sunt ossa mea
Et anima mea turbata est valde et tu Domine usquequo ?
Convertere Domine et eripe animam meam salvum me fac propter misericordiam tuam. 
Quoniam non est in morte qui memor sit tui in inferno autem quis confitebitur tibi ? 
Laboravi in gemitu meo lavabo per singulas noctes lectum meum lacrimis meis stratum meum rigabo
Turbatus est a furore oculus meus inveteravi inter omnes inimicos meos
Discedite a me omnes qui operamini iniquitatem quoniam exaudivit Dominus vocem fletus mei.
Exaudivit Dominus deprecationem meam Dominus orationem meam suscepit. 
Erubescant et conturbentur vehementer omnes inimici mei convertantur et erubescant valde velociter.

Beati quorum remisse sunt iniquitates et quorum tecta sunt peccata.
Beatus vir cui non imputabit Dominus peccatum nec est in spiritu eius dolus.
Quoniam tacui inveteraverunt ossa mea dum clamarem tota die.
Quoniam die ac nocte gravata est super me manus tua conversus sum in erumna mea dum configitur spina.
Delictum meum cognitum tibi feci et iniustitiam meam non abscondi.
Dixi confitebor adversum me iniustitiam meam Domino et tu remisisti iniquitatem peccati mei.
Pro hac orabit ad te omnis sanctus in tempore opportuno.
Verumtamen in diluvio aquarum multarum ad eum non approximabunt.
Tu es refugium meum a tribulatione que circumdedit me exultatio mea erue me a circumdantibus me.
Intellectum tibi dabo et instruam te in via hac qua gradieris firmabo super te oculos meos.
Nolite fieri sicut equus et mulus quibus non est intellectus.
In camo et freno maxillas eorum constringe qui non approximant ad te.
Multa flagella peccatoris sperantem autem in Domino misericordia circumdabit.
Letamini in Domino et exultate iusti et gloriamini omnes recti corde.

Domine ne in furore tuo arguas me neque in ira tua corripias me.
Quoniam sagitte tue infixe sunt mihi et confirmasti super me manum tuam.
Non est sanitas in carne mea a facie ire tue non est pax ossibus meis a facie peccatorum meorum.
Quoniam iniquitates mee supergresse sunt caput meum et sicut onus grave gravate sunt super me.
Putruerunt et corrupte sunt cicatrices mee a facie insipientie mee.
Miser factus sum et curvatus sum usque in finem tota die contristatus ingrediebar.
Quoniam lumbi mei impleti sunt illusionibus et non est sanitas in carne mea.
Afflictus sum et humiliatus sum nimis rugiebam a gemitu cordis mei.
Domine ante te omne desiderium meum et gemitus meus a te non est absconditus.
Cor meum conturbatum est, dereliquit me virtus mea et lumen oculorum meorum et ipsum non est mecum.
Amici mei et proximi mei adversum me appropinquaverunt et steterunt. 
Et qui iuxta me erant de longe steterunt et vim faciebant qui querebant animam meam.
Et qui inquirebant mala mihi locuti sunt vanitates et dolos tota die meditabantur.
Ego autem tamquam surdus non audiebam et sicut mutus non aperiens os suum.
Et factus sum sicut homo non audiens et non habens in ore suo redargutiones.
Quoniam in te Domine speravi tu exaudies me Domine Deus meus.
Quia dixi nequando supergaudeant mihi inimici mei et dum commoventur pedes mei super me magna locuti sunt.
Quoniam ego in flagella paratus et dolor meus in conspectu meo semper.
Quoniam iniquitatem meam annuntiabo et cogitabo pro peccato meo.
Inimici autem mei vivunt et confirmati sunt super me et multiplicati sunt qui oderunt me inique.
Qui retribuunt mala pro bonis detrahebant mihi quoniam sequebar bonitatem.
Ne derelinquas me Domine Deus meus ne discesseris a me.
Intende in adiutorium meum Domine Deus salutis mee.

Miserere mei Deus secundum magnam misericordiam tuam. 
Et secundum multitudinem miserationum tuarum dele iniquitatem meam.
Amplius lava me ab iniquitate mea et a peccato meo munda me.
Quoniam iniquitatem meam ego cognosco et peccatum meum contra me est semper.
Tibi soli peccavi et malum coram te feci ut iustificeris in sermonibus tuis et vincas cum iudicaris.
Ecce enim in iniquitatibus conceptus sum et in peccatis concepit me mater mea.
Ecce enim veritatem dilexisti incerta et occulta sapientie tue manifestasti mihi.
Asperges me hyssopo et mundabor lavabis me et super nivem dealbabor.
Auditui meo dabis gaudium et letitiam et exultabunt ossa humiliata
Averte faciem tuam a peccatis meis et omnes iniquitates meas dele.
Cor mundum crea in me Deus et spiritum rectum innova in visceribus meis.
Ne proiicias me a facie tua et spiritum sanctum tuum ne auferas a me.
Redde mihi letitiam salutaris tui et spiritu principali confirma me.
Docebo iniquos vias tuas et impii ad te convertentur.
Libera me de sanguinibus Deus Deus salutis mee et exultabit lingua mea iustitiam tuam.
Domine labia mea aperies et os meum annuntiabit laudem tuam.
Quoniam si voluisses sacrificium dedissem utique holocaustis non delectaberis.
Sacrificium Deo spiritus contribulatus cor contritum et humiliatum Deus non despicies.
Benigne fac Domine in bona voluntate tua Sion ut edificentur muri Hierusalem.
Tunc acceptabis sacrificium iustitie oblationes et holocausta tunc imponent super altare tuum vitulos.

Domine exaudi orationem meam et clamor meus ad te veniat.
Non avertas faciem tuam a me in quacumque die tribulor inclina ad me aurem tuam.
In quacumque die invocavero te velociter exaudi me.
Quia defecerunt sicut fumus dies mei et ossa mea sicut cremium aruerunt.
Percussus sum ut fenum et aruit cor meum quia oblitus sum comedere panem meum.
A voce gemitus mei adhesit os meum carni mee.
Similis factus sum pelicano solitudinis factus sum sicut nycticorax in domicilio.
Vigilavi et factus sum sicut passer solitarius in tecto.
Tota die exprobrabant mihi inimici mei et qui laudabant me adversum me iurabant.
Quia cinerem tamquam panem manducabam et poculum meum cum fletu miscebam.
A facie ire indignationis tue quia elevans allisisti me.
Dies mei sicut umbra declinaverunt et ego sicut fenum arui.
Tu autem Domine in eternum permanes et memoriale tuum in generatione et generationem.
Tu exsurgens misereberis Sion quia tempus miserendi eius quia venit tempus.
Quoniam placuerunt servis tuis lapides eius et terre eius miserebuntur.
Et timebunt gentes nomen tuum Domine et omnes reges terre gloriam tuam.
Quia edificavit Dominus Sion et videbitur in gloria sua.
Respexit in orationem humilium et non sprevit precem eorum.
Scribantur hec in generatione altera et populus qui creabitur laudabit Dominum.
Quia prospexit de excelso sancto suo Dominus de celo in terram aspexit.
Ut audiret gemitus compeditorum ut solveret filios interemptorum.
Ut annuntient in Sion nomen Domini et laudem eius in Hierusalem.
In conveniendo populos in unum et reges ut serviant Domino.
Respondit ei in via virtutis sue paucitatem dierum meorum nuntia mihi.
Ne revoces me in dimidio dierum meorum in generatione et generationem anni tui.
Initio tu Domine terram fundasti et opera manuum tuarum sunt celi.
Ipsi peribunt tu autem permanes et omnes sicut vestimentum veterascent. 
Et sicut opertorium mutabis eos et mutabuntur 
tu autem idem ipse es et anni tui non deficient.
Filii servorum tuorum habitabunt et semen eorum in seculum dirigetur.

De profundis clamavi ad te Domine Domine exaudi vocem meam. 
Fiant aures tue intendentes in vocem deprecationis mee.
Si iniquitates observaveris Domine Domine quis sustinebit ?
Quia apud te propitiatio est et propter legem tuam sustinui te Domine. 
Sustinuit anima mea in verbo eius speravit anima mea in Domino.
A custodia matutina usque ad noctem speret Israel in Domino.
Quia apud Dominum misericordia et copiosa apud eum redemptio.
Et ipse redimet Israel ex omnibus iniquitatibus eius.

Domine exaudi orationem meam auribus percipe obsecrationem meam in veritate tua exaudi me in tua iustitia.
Et non intres in iudicium cum servo tuo quia non iustificabitur in conspectu tuo omnis vivens.
Quia persecutus est inimicus animam meam humiliavit in terra vitam meam. 
Collocavit me in obscuris sicut mortuos seculi et anxiatus est super me spiritus meus in me turbatum est cor meum.
Memor fui dierum antiquorum meditatus sum in omnibus operibus tuis in factis manuum tuarum meditabar.
Expandi manus meas ad te anima mea sicut terra sine aqua tibi.
Velociter exaudi me Domine defecit spiritus meus. 
Non avertas faciem tuam a me et similis ero descendentibus in lacum.
Auditam fac mihi mane misericordiam tuam quia in te speravi. 
Notam fac mihi viam in qua ambulem quia ad te levavi animam meam.
Eripe me de inimicis meis Domine ad te confugi doce me facere voluntatem tuam quia Deus meus es tu. 
Spiritus tuus bonus deducet me in terram rectam : propter nomen tuum Domine vivificabis me in equitate tua. 
Educes de tribulatione animam meam et in misericordia tua disperdes inimicos meos. 
Et perdes omnes qui tribulant animam meam quoniam ego servus tuus sum.